
You are the owner of you career!

# 前端成长
包含两大方面：知识和能力。

## 知识
主要包括三个方面，计算机基础、标准和技术。

#### 计算机基础
数据结构/算法、操作系统、网络协议、编译原理、软件工程、安全等等。

这些知识对于前端是必须的吗？当然不是了，因为到目前为止，「前端」这个词涵盖的内容越来越广了，并不是说前端的方方面面对这些知识都有要求。

- 对于表现层而言，也就是 HTML & CSS，可以实现很优雅的布局、酷炫的效果，构建出非常出色的前端页面，但实现这些和计算机基础没有一毛钱关系。
- 应用实现层，大部分初中级工程师就是做这部分事情，根据设计实现具体的应用逻辑，实话实说，这个层面对计算机基础要求也不高，只要 JS & CSS 基础扎实，就能完成工作内容，若懂一些网络协议，你的开发会顺畅很多，若理解线性代数和计算机图形学，WebGL 会和你一起愉快的玩耍。
- 应用架构设计 & 基础建设层，涉及到技术选型、底层框架开发、构建部署、性能优化、代码质量管理、开发范式等等···这一层计算机基础就能派上实际的用处，数据结构\算法设计的合理性和对操作系统的理解直接决定了网页性能的高低，基础设施的建设大多属于软件工程的范畴···

这也就是我们一直说的前端门槛低的原因，第一层和第二层都比较简单，比较容易到达，第三层就有点难度了。可以说计算机基础知识的掌握和理解情况，决定了我们可以在前端领域走多远。这部分知识的学习不可能一蹴而就，到需要的时候再去了解深入学习也不迟。

#### 标准规范
ES5、ES6、DOM（这类知识的学习主要参考 W3C 标准和 ECMA 标准）

#### 技术
标准相对比较稳定，技术则更新迭代比较快，近几年来，前端技术变化之快，应该是出乎很多人意料之外的。主要技术包括以下几个方面：

- 框架：jQuery、Backbone、Angular、React
- 架构：MVC、FLUX、Redux
- 模块依赖：Require、Seajs、Webpack
- 编译工具：Grunt、Gulp、Webpack

标准没有办法，硬着头皮也要去理解他，不过在看标准文档的时候，多想一下为什么这么设计，也会收货蛮多的。对于技术就不一样了，他更新迭代比较快，现在再去学习 Flash 对于绝大部分人来说，不是一个明智的决定，告诉你一个方法，以上那些单词，挑最后那个去学习就对了。

## 能力

- 编程能力：用代码解决问题的能力，编程能力越强，越能解决复杂的问题
- 架构能力：解决代码规模的问题，当系统足够复杂，就需要解耦、接口隔离、抽象业务模型，解决每一个问题，这样也能搞定整个系统。
- 工程能力：当系统规模更大，光靠一个人是无法完成的，比较合理的搭配是一个资深、高级带几个初级工程师。那么如何保证团队里初级工程师不拖后台呢，这个时候就需要工程能力了。包括前后端解耦、模块化、代码风格、code view 等等。

这三种能力，是按照先后顺序来的，对于刚入门的工程师，小团队而言，编程能力可以解决绝大部分问题，越大的团队和公司，越资深的工程师，越需要后续的技能。

以上能力在实践过程中，会表现为这几种能力

- 发现问题：发现问题的能力有很多种，包括产品的功能需求、开发的非功能需求、用户反馈建议、错误日志等。
- 分析问题：不要急于上手解决，要分析问题的本质，确定问题产生的原因。
- 解决问题：列出所有解决方案，分析各种方案优劣，根据实际情况取舍解决，记住下面这句话，并不是所有问题都需要修改代码才能解决。
- 沉淀：最后对问题进行总结，加深理解，简单的问题解决的多了，你就可以解决复杂的问题，这也是一种提升。

千里之行始于足下，以下主要是前端基础知识的学习和编程能力的锻造。

## 学习任务

- 第一阶段

了解、认识、学习、掌握 HTML 及 CSS，20天（20天是百度前端学院的计划时间，可缩减到15天）

主要学习任务：基础 HTML（语义化标签），CSS，选择器，布局（多种布局方式），定位，居中，Flex，CSS3
- 第二阶段

了解、认识、学习、掌握JavaScript，30天

主要学习任务：JS、事件、DOM 初体验，JS 基础语法，事件深入（冒泡、代理），表单验证，基本数据类型，字符串和数组的方法，ES6，jQuery
- 第三阶段

综合练习 HTML，CSS，JavaScript，20天

主要学习任务：到目前为止，三剑客基础都已经差不多了，接下来主要是一些联系巩固，主要通过实现一些小组件和小项目，例如 Tabs 组件、日历组件、TODOS、多功能相册等等。
- 第四阶段

学习 React & Redux & React Native 开发，25天

主要学习任务：React 是一种全新的开发方式，最为引人注目的就是单向数据流和组件化开发方式， 后续的 Redux 和 React Native 根据实际情况而定。

## 工具软件（工欲善其事，必先利其器）

- Git：所有项目，包括项目文档、代码、资源都通过 git 进行管理
- 思维导图：知识的学习总结整理，通过思维导图绘画出来，养成良好的习惯
- Sublime（以及插件）：从一开始编码，就安装代码校验、格式化插件，养成良好的习惯
- Terminal：Shell，bash，终极 Shell zsh，每一个工程师必须掌握的技能
- Chrome（DevTools）：Web 前端开发性能调试的必备工具，就连隔壁的产品小哥都知道打开 F12 改一下页面元素的标签代码就能看到页面效果，这年头谁不会用 Chrome 开发者工具呀。

每个软件根据情况，有一两个小时的熟悉时间，然后会根据具体情况，多次进行深入的学习。
